(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضيّ قدمًا وحده تجد لمّ الشمل ♪
♪ النهايات ليست سوى بداية لدروب جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كلّ المنعطفات خلفك ♪
♪ انجرف بهدوء عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّةً ♪
= الياسمينة الأولى =
= الحلقة 29 =
مينغشي، لم يعد أمامنا مخرج الآن.
ما إن ينهض القصر الشرقي حتى تستقيم الأمور.
في أحلامك.
أتظنّه سيمنحك منصبًا رفيعًا حين يصير إمبراطورًا؟
ارتكبت من أجله الكثير من الأعمال القذرة.
تعلم ذلك في قرارة نفسك.
إن أراد أن يبدو نزيهًا قويمًا،
فأوّل من سيُسكته إلى الأبد هو أنت.
ليس من ذلك الطراز.
- أنا وتسوي ديه نثق به.
- لا تذكرها أمامي بعد اليوم.
لقد سحرتك تلك المرأة حقًّا.
أقول لك إنّها هي من دبّرت المكيدة ليه لي.
ولسوف أقتلها لا محالة.
(مو جينغ لي.)
بموت الأميرة لينغ يون،
لا بدّ أن تستشيط تسانغ بي غضبًا.
وتضيع آمال السلام.
بل قد تندلع الحرب في أيّ لحظة.
أمروا تشانغ هنغ يوان من قبل بقتل تشونغ شينغ تونغ.
كان القصد زرع الفتنة وبثّ الشقاق.
مو جينغ لي.
أحقًّا ستُصرّ على المضيّ في الطريق الخطأ؟
لم أتدخّل قطّ في شؤونهم.
حسنًا،
لم تتدخّل من قبل، فلا تتدخّل من الآن.
ابتداءً من اليوم، ستكون عاملًا بسيطًا في متجر شنده.
يه لي،
هل ما زالت لديّ فرصة؟
لمَ لا نضعها في البِركة؟
نمزج ماء النهر بماء البركة،
ونتركها أياماً،
لتعتاد الماء شيئاً فشيئاً.
عندئذٍ يسهل
إطلاقها في البركة.
ما أرقّ تفكيرك.
من اليوم فصاعداً،
ستعيش معنا في دارنا.
فلا بدّ أن نُحسن إليها.
تماماً كما يغادر المرء بيته،
ينظر إلى القمر
ليخفّف حنينه.
أتشتاقين إلى جبل لي شان؟
إن سنحت الفرصة،
فسآخذكِ إلى جبل لي شان لنشاهد القمر.
أليس القمر ذاته في كلّ مكان؟
هل القمر فوق جبل لي شان مختلف
عن القمر الذي فوقنا؟
بالطبع.
القمر فوق جبل لي شان كبير جدًّا.
كنتُ كلّ ليلة أستلقي في الفناء،
وأشعر وكأنّه يحتضنني.
تستلقين في الفناء؟
أكنتِ تشاهدين القمر كلّ ليلة؟
وماذا عن سائر التلاميذ؟
لا أدري.
كنتُ كلّ ليلة أراه يصعد من بين الأغصان.
وأحيانًا تتبعه بعض الغيوم.
والقمر هناك شديد السطوع.
وحين تهطل الثلوج،
يمتزج ضوء القمر بضوء الثلج.
وحين تسيرين فيه، تشعرين كأنّكِ في عالمٍ ساحر.
حسنٌ، سنذهب هذا الشتاء.
سنشاهد الثلج بسعادة تحت ضوء القمر.
(جناح شيانغ تشي)
هل أنتِ جائعة؟
افتُتح مطعمٌ جديد في الشارع.
فطائر الضأن لديهم لذيذة.
أتودّين تجربتها؟
ما رأيكِ بالنودلز؟ أو حساء النودلز؟
شهيّتكَ مفتوحة، أمّا أنا فلا.
ولمَ لا؟ أشبعتِ من شرب الماء؟
بل امتلأت معدتي غضبًا.
لي فيي باي! سيّد لي!
أنتَ حقًّا شيءٌ لا يُصدَّق.
اسمع،
بالأمس في شي هوا كان عرضًا ضخمًا.
كثيرون كانوا يشاهدون أدائي.
حتّى نائب وزير المالية، المنقول لتوّه من تشين تشو، كان هناك.
وحين بلغ أدائي ذروته،
ماذا فعلتَ أنت؟
حملتَني فجأةً كأنّي كيسٌ من الحبوب!
أتدري ما العواقب؟
أيّة عواقب؟ ليستدعوا راقصةً أخرى وحسب.
لي فيي باي!
كفّ عن الصياح.
اسمعي، ما كان ينبغي لكِ تعلّم الرقص أصلًا.
بصوتكِ الجميل، كان الأجدر تعلّم الغناء.
لا تغضبي.
ولا تستعملي هذا العطر بعد، فرائحته نفّاذة.
اهتمّ بشؤونك. مَن تكون لي أصلًا؟
ومَن أكون لكِ؟ قولي أنتِ.
يا فيي باي، ما فعلتَه بالأمس
أساء إلى سمعتي وخالف قواعد المهنة.
ولن يدفع لي أحدٌ مستقبلًا لأقدّم عرضًا.
ولن أستطيع كسب أيّ مال.
ذلك أمرٌ هيّن، سأعوّضكِ.
تعوّضني؟ تستطيع هذه المرّة،
لكن أتستطيع مدى الحياة؟
حسنٌ، إذًا سأعوّضكِ مدى الحياة.
الكلامُ الكبيرُ يقدر عليه أيّ أحد.
شراء حرّيّتي يكلّف مالًا وفيرًا.
كم؟
كثيرٌ على أيّة حال.
ولستُ سهلة المؤونة.
ولا تملك حتى بيتًا الآن.
فأين سأعيش معكَ مستقبلًا؟
لا تتوقّع أن أتنقّل معك.
ثمّ إن أردتَني محظيّةً لك،
فليس مستحيلًا.
لكن زوجتكَ المقبلة
لا بدّ أن تكون طيّبة الطباع.
فإن تجبّرت عليّ، لن أحتمل ذلك.
لمَ لا تفكّرين إلّا في أن تكوني محظيّة؟
ماذا؟ أتراك
ستتزوّجني زوجةً أصليّة؟
يا لي فيي باي،
حين كنتُ صغيرة عانيتُ ما عانيت،
ولا أستطيع تكرار ذلك.
لن أبرح العاصمة.
وعدا الرقص، لا أُحسن أيّ عمل.
فإن أردتَني أن أعيش معكَ حياةً فقيرة،
فانسَ الأمر.
إن عجزتَ عن الإنفاق عليّ، فلا تفكّر بالزواج بي.
حسنٌ، ليس قراركِ وحدكِ.
ما أنتَن هذه الرائحة!
اذهب واغتسل.
أبهذا النتن حقًّا؟
نعم، هيّا!
(مقاطعة جينغ تشاو)
تشين تسانغ، تحت إمرة الماركيز مو يانغ،
ارتكبتَ جرائم جسيمة، وجزاؤكَ بالقانون الإعدام.
غير أنّك تُبتَ في حينه،
وشهدتَ على شركائك في الجريمة،
واعترفتَ بصدق،
وقدّمتَ طوعًا الأدلّة على جرائم الماركيز مو يانغ.
وكان ذلك نافعًا للغاية.
ولذلك تُعامَل برأفةٍ استثنائيّة،
ويُعفى عن حياتك بفضلٍ خاصّ.
تُصادَر أملاكك،
وتُنفى إلى تشيان تشوان.
نعم، أنا ممتنّ.
تسأل الإمبراطورة الأمّ
إن كان لديك ما تقوله بعد.
ما دامت قد عدّتني
بيدقاً مهملاً،
فلا شيء لديّ لأقوله.
ليس لي سوى رجاء واحد.
أن يكون تيان يانغ في أمان وعافية.
طوال هذه السنين،
لم أخذل الإمبراطورة الأمّ.
تابع السير.
تشين تسانغ، أنت لم تمت!
يؤسفني أن أخيّب ظنّك.
من حسن حظّي أنّني ما زلت حيّاً.
أيّها الماركيز مو يانغ،
اعترف تشين تسانغ
بأنّ تشن لونغ شيانغ ما زال حيّاً،
وأنّ غونغ شو يانغ
توصّل إلى الأدلّة الدامغة
في قضية تهريب الأسلحة.
لم أتصوّر يوماً
أنّي سأُهزَم على يدي أنا.
هل لي أن أتبادل بضع كلمات أخيرة
مع الماركيز مو يانغ؟
حسناً، سأدعكما تتحدّثان.
حين كنتُ طفلًا،
كنتُ أعيش مع أمّي وحدنا.
وفي الرابعة عشرة،
أحضرتَني إلى بيتك.
استأجرتَ لي مدرّبًا
ليعلّمني فنون القتال.
وأخبرني الخدم القدامى
أنّني سيّدٌ شابّ في هذا البيت أيضًا،
وأنّني ابنك.
لكنّك لم تعاملني قطّ
كابنٍ لك.
أرسلتَني إلى تسانغ بي
لتهريب الأسلحة عبر الممرّ.
وأرغمتَني على القتل من أجلك
للتخلّص من خصومك.
طلبتَ منّي جمع الثروات
والتواطؤ مع العدوّ.
وأجبرتَني على شتّى الأعمال القذرة.
كلّ ذلك لأنّني كنتُ أُجلّك.
أمّا أنت، هل أجللتَني يومًا؟
ولِمَ إذن أردتَ قتلي؟
أيّها الماركيز مو يانغ،
أريد أن أسألك شيئًا واحدًا فحسب.
لو لم أكن أنا،
لو كان تشو تيان يانغ مكاني،
فماذا كنتَ ستفعل؟
هل كنتَ ستُسكته أيضًا
حمايةً لنفسك؟
ومع أنّك لم تعاملني قطّ كابنٍ لك،
ففي قلبي،
ستظلّ أبي إلى الأبد.
أيها الماركيز مو يانغ، أنت من وهبني الحياة.
طوال هذه السنين، أنت من ربّاني
ولقّنني.
أنا ممتنٌّ لك.
أبي.
اعتنِ بنفسك.
لقد وصلوا.
هيّا.
ماذا تفعلون؟
نحن من عائلة الشابّ تشين تسانغ.
الرحلة ستكون طويلة.
شكرًا لكم على مرافقته.
لا عليكِ،
سنعتني به جيّدًا في الطريق.
أعددنا بعض الطعام.
تفضّلوا منه قبل أن تنطلقوا.
حسنًا.
أسرعوا، نحن في عجلة.
سيّدي، أحضرتُ لك مالًا وأغراضًا.
خذها معك.
أين تشو تيان يانغ؟
إنّه في البيت.
أبلغه عنّي
أن يتخلّى عن الأمر.
عليه أن يغادر العاصمة الآن
ويذهب إلى أمّه في لينغ نان.
حاضر، سأبلّغه بكلّ تأكيد.
سيّدي، الطريق إلى تشيان تشوان
طويل وشاقّ.
اعتنِ بنفسك.
شكرًا لكم.
سيّدي، دعنا نحملها عنك.
غرفتي هناك.
قصرك لا يبدو مميّزًا في شيء.
ليس فيه حتّى لوحة لائقة.
(جناح تووي سي)
أليست أكاديمية لي شان ذائعة الصيت؟
في زفافك، ألم يهدِ إليك أساتذتك
ولو نقشًا واحدًا؟
هذه السمكة أقصر
حتّى من واقي أظافري.
ما الغرض من هذا المكان؟
إذًا، يمكن الصيد هنا فعلًا؟
هواية لطيفة بحقّ.
يه ينغ، ما الذي جاء بكِ تحديدًا؟
أحضري الشاي.
حاضر.
صاحب السموّ، سأذهب لأساعد.
يه لي،
ثمّة أمر
لا أدري من أسأل عنه.
بعد طول تفكير،
أردتُ أن أسمع رأيكِ.
أتريدين رأيي حقًّا؟
هذا نادر.
لا تقاطعيني، أنا جادّة.
تفضّلي.
لقد رحل سموّه فجأة،
ولم يُخلِّف ولدًا.
كان الذرّيّة الوحيدة
لوليّ العهد السابق.
وموته يقطع نسله.
في الآونة الأخيرة،
نصحني بعض من حولي
بأن أتبنّى طفلًا نجيبًا
من الأقارب المقرّبين.
عندئذٍ يكون لسموّه وريث
يخلفه في إرثه.
ما رأيكِ في ذلك؟
قولي شيئًا! ما رأيكِ؟
يه ينغ، أنتِ ما زلتِ صغيرة.
لمَ تقيّدين حياتكِ بأسرها بهذه السرعة؟
أن تعيشي في دارٍ خاوية
وتربّي طفلًا ليس من صلبكِ،
أيستحقّ ذلك؟
مات سموّه،
لكن عليّ أن أمضي قدمًا.
بالطبع عليكِ ذلك.
لكن للمضيّ قدمًا،
أمامكِ أكثر من خيار.
أعراف المجتمع اليوم أكثر انفتاحًا.
تستطيع المرأة أن تطلّق زوجها،
وأن تخوض الامتحانات الإمبراطوريّة،
وأن تشتغل بالتجارة،
وأن تدرس وتؤلّف الكتب،
بل وأن تتولّى منصبًا رسميًّا.
انظري إلى السيدة لين التي تؤلّف الكتب،
والسيدة يو الثريّة
التي تربّي دود القزّ.
كلتاهما تحيا حياة باهرة.
ثمّ إنّكِ تعلمين
أنّ مو جينغ لي ابن
وليّ العهد السابق.
هويّته في حدّ ذاتها قيدٌ ثقيل.
طوال هذه السنين،
ظلّت الإمبراطورة الأمّ وجلالته
يرتابان منه أشدّ الارتياب.
ولو تبنّيتِ طفلًا الآن،
فمنذ لحظة دخوله
قصر الأمير لي،
سيحمل القيد ذاته.
لن يستطيع تولّي منصبٍ
ليحقّق طموحاته،
وسيعيش كمن يمشي على جليدٍ رقيق،
وقد يغدو أداةً في يد غيره،
يُغرى ويُستغلّ،
ويُجَرّ في النهاية إلى الدوّامة،
كما حدث لمو جينغ لي.
ولن تقدري على حمايته.
فكّري مليًّا.
أمامكِ طريق طويل،
فلا تتعجّلي القرار.
لطالما كان عندكِ الكثير لتقوليه.
لكن، أليس فيما قلتُهُ منطق؟
سيد تشين، تفضّل.
شكرًا لك.
تلك العربة خلفنا
تتبعنا منذ فترة.
تبدو عربة عائلة ثرية.
ومع ذلك، ابقَ متيقّظًا.
تحسّبًا لأيّ طارئ.
تفضّلوا يا رفاق، تذوّقوا.
إنه من لحمنا الخاص.
في السفر، علينا أن يعتني بعضنا ببعض.
تذوّقوه.
- تفضّل.
- حسناً.
شكراً جزيلاً إذاً.
إلى أين أنتم متّجهون؟
نحن ذاهبون إلى تشيان تشوان.
تشيان تشوان؟ يا لها من مصادفة!
نحن أيضاً ذاهبون إلى تشيان تشوان.
يا لها من مصادفة!
اجلسوا، واستمتعوا بطعامكم.
- أعلموني إن احتجتم المزيد.
- حسناً، شكراً.
(أنا لين تينغ لان.)
(تـ، يـ، نـ، غ، لـ، ا، ن.)
تذوّقي.
(لم أتوقّع أنّ البطّيخ المُقطَّع بسكّينك
بهذه الحلاوة.)
(ألم أقل لك إنّه حلو؟)
(حديقة إطلالة البحيرة)
سيد تشين، لقد استيقظت.
هيّا، سننطلق قريبًا.
وعليك أن ترتدي هذا.
حسنًا.
(حديقة إطلالة البحيرة)
سيدتي، لمَ لا نرافقهم؟
يمكننا أن نحرسه في الطريق.
فيُخفَّف عن الشاب تشين
بعض ما يلاقيه.
خالف القانون، وهذا جزاؤه.
أما زلنا ذاهبتَين إلى تشيان تشوان؟
نعم.
تشيان تشوان مكان جميل،
وبالطبع سنذهب إليه.
أما هو وأنا،
فإن قُدِّر لنا اللقاء، فسنلتقي.
لنذهب.
أفسحوا الطريق.
سيدي.
بعد مشقّاتٍ لا تُحصى،
تزوّج ليو سان لانغ أخيرًا من السيدة منغ.
غير أنّ ما لم يكن في الحسبان،
أنّ والدة ليو سان لانغ
لم تُحبّ السيدة منغ.
فتارةً تُعنّفها لقلّة أدبها،
وتارةً تلومها
لعجزها عن أعمال الحقل.
تتصيّد لها العيوب في كلّ شيء،
وفرّقت بقسوةٍ بين زوجَين سعيدَين.
وبوثيقة طلاق،
طُرِدت السيدة منغ من بيتها.
وعند جناح الصفصاف،
قاد ليو سان لانغ جواده
ليُودّعها.
سارا جنبًا إلى جنب.
وحين بلغا مفترق الطريقَين،
انفجرا بالبكاء.
قال ليو سان لانغ:
"يا حبيبتي،
عودي اليوم إلى بيت أهلك،
ولسوف أُعيدك إليّ عمّا قريب.
وما إن أُلطّف غضب أمّي،
حتى أذهب بنفسي لأجدك
وأُعيدك إلى دارنا."
نظرت السيدة منغ إلى زوجها،
ودموعها تتلألأ في عينيها.
وقالت متكلّفةً ابتسامةً:
"أرجو أن تذكر ما قلتَ.
ومهما جرى من أمر،
لا تخنّي."
وأقسما أمام السماء،
وافترقا في الدموع.
ولمعرفة ما يحدث بعد ذلك،
عودوا للاستماع مرّةً أخرى.
- أحسنت!
حكاية رائعة!
أحسنت!
شكرًا لكم.
أفسحوا الطريق.
تأتين إلى هنا كثيراً هذه الأيام،
لمجرّد سماع هذه الحكاية؟
لم أسمعها من قبل.
لا بدّ أنّها قصّة جديدة.
إذاً،
هل تنتهي السيدة منغ
وليو سان لانغ معاً؟
على الأرجح لا.
ولمَ لا؟
مات والد ليو سان لانغ في السخرة،
وكان شقيق السيدة منغ الأكبر
هو المشرف آنذاك.
لذا فإنّ والدة ليو سان لانغ
لا تحبّ السيدة منغ
وتتصيّد لها العيوب باستمرار.
وليو سان لانغ ابنٌ بارّ،
لا يقوى على عصيان أمّه.
لذا الأمر معقّد بعض الشيء.
لعلّ السيدة منغ تستميل السيدة ليو.
فلا علاقة لها أصلاً
بموت زوج السيدة ليو.
ولا ذنب لها في ذلك.
إن شئتِ،
يمكننا أن ندفع للحكواتي
ليروي القصّة كما تحبّين.
أين فنغ تشي ياو؟ إلى أين ذهب؟
كان مزاجه مكدّراً مؤخراً،
فغادر العاصمة
ليصفّي ذهنه.
لي، أودّ أن أناقش معكِ أمراً.
ما الأمر؟
انظري، سقط الماركيز مو يانغ،
وبُرِّئت ذمّة عشيرتي.
انتهى كلّ شيء الآن.
لستِ السيدة منغ،
ولستُ ليو سان لانغ.
من الآن فصاعداً،
يمكننا أن نكون معاً سعيدَين.
لن تكوني وحيدةً مرّةً أخرى.
فهل تَدَعين تشينغ شوانغ
تعود إلى بيتها؟
لماذا؟
لدينا الآن خدمٌ كثيرون في القصر،
وتشينغ يو ما زالت في خدمتكِ.
دعيها تعود إلى أهلها، اتّفقنا؟
بقيت معكِ ثماني سنوات،
وآن لها أن تعود.
لكنّ تشينغ شوانغ كانت دائماً معي.
أنا سأكون معكِ دائماً، اتّفقنا؟
حسناً.
هل وافقتِ حقّاً؟
سأخبر تشينغ شوانغ بالأمر لاحقاً.
ولا تفكّري فيها بعد الآن.
من الآن فصاعداً، مهما جال في خاطركِ،
أو أردتِ قوله،
قوليه لي.
اتّفقنا؟
اتّفقنا، لكن إيّاك أن تملّ منّي يوماً.
(والآن صار العدوّ يتربّص ويتلصّص باستمرار.)
تشو جينغ، أنت متسلّطٌ مستبدّ،
تُؤلّف الشِّلَل لمصالحك.
لفّقت التهم للموظّفين المخلصين،
فتسبّبت بإدانات ظالمة.
هرّبت الأسلحة وخنت الوطن.
بكلّ هذه التهم،
أيٌّ منها ظُلِمت بها؟
حتى لو رفضت الاعتراف بذنبك،
فبإمكاني إدانتك.
أيّها الماركيز مو يانغ، عليك أن تفهم.
في هذه المرحلة،
لا جدوى من الإنكار.
هل لديك وصيّة أخيرة؟
أريد أن أرى مو شيو ياو.
الأمير دينغ ليس مسؤولاً عن هذه القضيّة.
فما الفائدة من رؤيته؟
حتى لو كان مشرفاً على القضيّة،
فبعد ما فعلتَه بعشيرته،
أتحسبه سيعفو عنك؟
ما دمتُ سأراه،
فإنّ هذه القضيّة ستُختَم.
(برج النسيم العليل والقمر المنير)
صاحبَي السموّ، لقد أمطرت لتوّها.
عربتنا عالقة عند المفترق.
سيصلون بعد قليل.
ياو.
ليو سان لانغ والسيدة منغ
أحقّاً لا يمكنهما أن يكونا معاً للأبد؟
لِمَ ما زلتِ تفكّرين فيها؟
إنّها مجرّد قصّة.
أجبني.
لا أدري.
الأشياء تتغيّر، والناس يتغيّرون.
أفكار الناس متقلّبة
ومتذبذبة.
تَنشأ فكرة،
ثمّ تَزول فكرة.
وكيف يختارون
أمرٌ يعود إليهم، لا إلينا.
لنعد بعد أيّام إذاً
لنسمع النهاية.
حسناً.
صاحبَي السموّ.
تشن لونغ شيانغ قد اعترف.
غونغ شو يانغ ومورونغ شن
يستجوبان الماركيز مو يانغ.
لكنّ الماركيز مو يانغ
طلب فجأةً أن يراك.
غونغ شو يانغ يريد حضورك فوراً.
سأذهب إلى هناك، وأنتِ عودي إلى البيت.
اذهب.
♪ تُحبّين دائمًا بألمٍ موجع ♪
♪ ناسيةً أنّكِ تستحقّين الحبّ أيضًا ♪
♪ كما يُغذّي المطرُ في الخارج القلوبَ ♪
♪ هكذا أنتِ موضعُ العزّ والحنان ♪
♪ لستِ بحاجةٍ أن تركضي ♪
♪ خلف غيومٍ تطاردها الرياح ♪
♪ يكفيكِ أن تتأمّلي كلّ شروقٍ بصمت ♪
♪ فتجدي السعادةَ إلى جوارك ♪
♪ لستِ بحاجةٍ أن ترسمي خريطةً ♪
♪ لكلّ منعطفٍ يسلكه الحبّ ♪
♪ ولا أن ترحلي بعيدًا لتُرشدي مساره ♪
♪ كي يعود قلبكِ ♪
♪ دافئًا من جديد ♪
توقّفي!
- صاحب السموّ.
- ما الأمر؟
صاحبة السموّ خلفنا.
لماذا أتيتَ؟
هل ركضتُ بسرعة؟
ما الأمر؟
لنعد غداً.
ماذا؟
لنستمع إلى الحكاية.
حكاية ليو سان لانغ والسيدة منغ.
تعالي غداً.
♪لستَ بحاجة إلى المطاردة♪
حسناً، كما تشائين.
لا تبتلّي، وإلا أصبتِ بالبرد.
عودي إلى البيت.
أراكِ في البيت.
♪ولا أن تسافر بعيداً لتوجيه مسارها♪
♪لتجعل قلبكَ♪
♪دافئاً من جديد♪
(مقاطعة جينغ تشاو)
الأمير دينغ.
الماركيز مو يانغ
يصرّ على رؤيتك.
نتركه لك الآن.
حسناً.
أردتَ رؤيتي؟
أيها الأمير دينغ، تبدو بخير.
لا بدّ أنك سعيد في الآونة الأخيرة.
حين أرى حالك الراهنة،
لا أملك إلا أن أشعر بالسعادة.
منصب المسؤول محفوف بالمخاطر.
اليوم يتملّقك الجميع،
وغداً تصبح سجيناً.
ما زال الوقت مبكّراً على الاحتفال.
قبل ثماني سنوات،
كنتَ في هذه الزنزانة،
وكنتُ أنا خارجها.
نعم. يا للأسف.
الآن، أنت في الزنزانة،
وأنا خارجها.
الأمور في تبدّل دائم،
ولا يمكن التنبّؤ بها.
صعود المرء وسقوطه
يحدثان كحلمٍ زائل.
في ذلك الزمان، حين كنتُ في هواي شي،
كنتُ أعيش في غرفة بهذا الحجم،
غرفة جانبية من حُصُر القشّ.
كلّما هطل المطر،
كانت الأرض تبتلّ كلّها،
وأكاد لا أتحرّك.
ثم رُشِّحت
لخوض امتحان المقاطعة.
وبفضل نتائجي المتميّزة،
أُتيحت لي فرصة أن أصبح مسؤولاً.
ومن ثَمّ، خطوةً خطوة،
دخلتُ الحكومة المركزية،
وارتقيتُ إلى منصبي الحالي.
ولكن، مَن كان يظنّ
أنني في النهاية سأعود
إلى غرفة صغيرة مظلمة قبل الموت.
إن أردتَ البوح بمشاعرك،
فقد أخطأتَ الشخص.
الأسرة الإمبراطورية بلا قلب.
البلاط فاسد منذ أمد،
مليء بالوحوش المنافقين.
لكنك من القلائل
الذين أُكنّ لهم تقديراً.
(عرض مسبق)
ألستَ فضولياً لتعرف
مَن خدع أخاك
وسلبه مرسوم الإمبراطور الراحل؟
اخرس!
انتظر الموت فحسب!
هل كانت أمّك مَن خدعت أخي
وسلبته مرسوم الإمبراطور الراحل؟
نعم.
صاحب السموّ!
ياو...
لقد مات.
♪الذكريات تكبحك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدماً وحده
تجد لقاءً جديداً♪
♪النهايات تَسِم دروباً جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن معاً
يجعلان الرحلة جديرة♪
♪تحاول اللحاق
بظلّك الضائع♪
♪في البراري تزدهر الأصداء♪
♪صفاء الذهن يقود إلى درب واضح♪
♪كن ممتنّاً لخسائرك♪
♪اجعل خطواتك بلا ثِقَل♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطف خلفك،
وانسَل في الزمن متمهّلاً♪
♪شُقّ طريقك عكس الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪بلا قيد ولا شكل♪